名無し「むかしむかし、あるところに、おじいさんとおばあさんが住んでいました」
&名無し「おじいさんは山へしばかりに、おばあさんは川へ洗濯に行きました」
&名無し「おばあさんが川で洗濯をしていると」
&桃「どんぶらこ～どんぶらこ～」
&名無し「なんと大きな桃が流れてきました」
&おばあさん「あら、これはいいお土産になるわ」
&名無し「おばあさんは桃を拾い上げて家に持ち帰りました」
&名無し「そして、おじいさんとおばあさんが桃を食べようと切ってみると」
&名無し「なんと中から元気のいい男の赤ちゃんが飛び出してきました」
&おじいさん「これはきっと、神様がくださったに違いない」
&名無し「子供のいなかったおじいさんとおばあさんは、大喜びです」
&名無し「桃から生まれた男の子を、おじいさんとおばあさんは桃太郎と名付けました」
&名無し「桃太郎はすくすく育って、やがて強い男の子になりました」
&名無し「そしてある日、桃太郎が言いました」
&桃太郎「ぼく、鬼ヶ島(おにがしま)へ行って、わるい鬼を退治します」
&名無し「おばあさんにきび団子を作ってもらうと、鬼ヶ島へ出かけました」
&名無し「旅の途中で、イヌに出会いました」
&イヌ「桃太郎さん、どこへ行くのですか？」
&桃太郎「鬼ヶ島へ、鬼退治に行くんだ」
&犬「それでは、お腰に付けたきび団子を１つ下さいな。おともしますよ」
&名無し「イヌはきび団子をもらい、桃太郎のおともになりました」
&名無し「そして、こんどはサルに出会いました」
&サル「桃太郎さん、どこへ行くのですか？」
&桃太郎「鬼ヶ島へ、鬼退治に行くんだ」
&サル「それでは、お腰に付けたきび団子を１つ下さいな。おともしますよ」
&名無し「そしてこんどは、キジに出会いました」
&キジ「桃太郎さん、どこへ行くのですか？」
&桃太郎「鬼ヶ島へ、鬼退治に行くんだ」
&キジ「それでは、お腰に付けたきび団子を１つ下さいな。おともしますよ」
&名無し「こうして、イヌ、サル、キジの仲間を手に入れた桃太郎は、ついに鬼ヶ島へやってきました」
&名無し「鬼ヶ島では、鬼たちが近くの村からぬすんだ宝物やごちそうをならべて、酒盛りの真っ最中です」
&桃太郎「みんな、ぬかるなよ。それ、かかれ！」
&名無し「イヌは鬼のおしりにかみつき、サルは鬼のせなかをひっかき、キジはくちばしで鬼の目をつつきました」
&名無し「そして桃太郎も、刀をふり回して大あばれです」
&名無し「とうとう鬼の親分が、」
&鬼「まいったぁ、まいったぁ。こうさんだ、助けてくれぇ」
&名無し「と、手をついてあやまりました」
&名無し「桃太郎とイヌとサルとキジは、鬼から取り上げた宝物をくるまにつんで、元気よく家に帰りました」
&名無し「おじいさんとおばあさんは、桃太郎の無事な姿を見て大喜びです」
&名無し「そして三人は、宝物のおかげでしあわせにくらしましたとさ」
&名無し「めでたし、めでたし」