none「むかしむかし、あるところに、おじいさんとおばあさんが住んでいました」
&none「おじいさんは山へしばかりに、おばあさんは川へせんたくに行きました」
&none「おばあさんが川でせんたくをしていると」
&桃「どんぶらこ～どんぶらこ～」
&none「大きな桃が流れてきました」
&おばあさん「おや、これは良いおみやげになるわ」
&none「おばあさんは大きな桃をひろいあげて、家に持ち帰りました」
&none「そして、おじいさんとおばあさんが桃を食べようと桃を切ってみると」
&none「なんと中から元気の良い男の赤ちゃんが飛び出してきました」
&おじいさん「これはきっと、神さまがくださったにちがいない」
&none「子どものいなかったおじいさんとおばあさんは、大喜びです」
&none「桃から生まれた男の子を、おじいさんとおばあさんは桃太郎と名付けました」
&none「桃太郎はスクスク育って、やがて強い男の子になりました」
&none「そしてある日、桃太郎が言いました」
&桃太郎「ぼく、鬼ヶ島(おにがしま)へ行って、わるい鬼を退治します」
&none「おばあさんにきび団子を作ってもらうと、鬼ヶ島へ出かけました」
&none「旅の途中で、イヌに出会いました」
&イヌ「桃太郎さん、どこへ行くのですか？」
&桃太郎「鬼ヶ島へ、鬼退治に行くんだ」
&イヌ「それでは、お腰に付けたきび団子を１つ下さいな。おともしますよ」
&none「イヌはきび団子をもらい、桃太郎のおともになりました」
&none「そして、こんどはサルに出会いました」
&サル「桃太郎さん、どこへ行くのですか？」
&桃太郎「鬼ヶ島へ、鬼退治に行くんだ」
&サル「それでは、お腰に付けたきび団子を１つ下さいな。おともしますよ」
&none「そしてこんどは、キジに出会いました」
&キジ「桃太郎さん、どこへ行くのですか？」
&桃太郎「鬼ヶ島へ、鬼退治に行くんだ」
&キジ「それでは、お腰に付けたきび団子を１つ下さいな。おともしますよ」
&none「こうして、イヌ、サル、キジの仲間を手に入れた桃太郎は、ついに鬼ヶ島へやってきました」
&none「鬼ヶ島では、鬼たちが近くの村からぬすんだ宝物やごちそうをならべて、酒盛りの真っ最中です」
&桃太郎「みんな、ぬかるなよ。それ、かかれ！」
&none「イヌは鬼のおしりにかみつき、サルは鬼のせなかをひっかき、キジはくちばしで鬼の目をつつきました」
&none「そして桃太郎も、刀をふり回して大あばれです」
&none「とうとう鬼の親分が」
&鬼の親分「まいったぁ、まいったぁ。こうさんだ、助けてくれぇ」
&none「と、手をついてあやまりました」
&none「桃太郎とイヌとサルとキジは、鬼から取り上げた宝物をくるまにつんで、元気よく家に帰りました」
&none「おじいさんとおばあさんは、桃太郎の無事な姿を見て大喜びです」
&none「そして三人は、宝物のおかげでしあわせにくらしましたとさ」
&none「めでたし、めでたし」
